# Elixir

Elixir est un langage de programmation fonctionnel, concurrent, généraliste et
dynamique.

Qu'est-ce que ça veut dire ?

## Fonctionnel ?

En programmation fonctionnelle, on utilise des fonctions pour transformer des
données. Les fonctions sont des objets de première classe, c'est-à-dire qu'on
peut les passer en argument à d'autres fonctions, les retourner en valeur de
fonction, les stocker dans des variables, etc.

## Concurrent ?

Concurrent, ça veut dire que le langage permet de gérer plusieurs tâches en
parallèle. C'est utile pour les applications qui doivent gérer de nombreux
clients en même temps, par exemple. Cela permet d'exploiter au mieux les
processeurs multi-coeurs.

## Généraliste ?

On dit "généraliste" par opposition à "spécialisé". Par exemple, le langage SQL
est spécialisé dans la manipulation de bases de données, tandis que le langage
HTML est spécialisé dans la description de pages web.

Avec Elixir, on peut faire à peu près tout ce qu'on veut : des sites web, des
applications mobiles, des outils en ligne de commande, etc.

## Dynamique ?

Un langage dynamique est un langage dont le typage est dynamique. Cela signifie
que les types des variables sont vérifiés à l'exécution, et non à la
compilation. Cela permet une plus grande flexibilité, mais peut aussi entraîner
des erreurs plus difficiles à détecter.

D'autres langages dynamiques connus sont Python, Ruby, JavaScript, etc.

Vous remarquerez que les langages dynamiques ont souvent des évolutions vers
des langages typés statiquement, comme TypeScript pour JavaScript, ou dans les
dernières versions de Python, où le typage statique est de plus en plus
présent.

## Pourquoi Elixir ?

Certes, on peut faire de la programmation fonctionnelle avec Javascript et
Python, mais Elixir, en étant basé sur Erlang, apporte des fonctionnalités
supplémentaires qui le rendent particulièrement adapté pour les applications
concurrentes et distribuées.

Erlange est un vieux langage, créé en 1986 par Ericsson, pour gérer les
télécommunications. Il a donc été pensé dès le départ pour être concurrent,
alors que les processeurs multi-coeurs n'existaient pas. 
